

电路分析——电路综合

实际电路的主要功能：实现电能或电信号的产生，传输，转换和处理

实际电路，电气图，电路模型

电路模型：实际电路在一定条件下的科学抽象和足够精确的数学描述。

两条公理：①电荷守恒②能量守恒；一条假设：集中假设（条件：电路器件及其整个实际电路的尺寸l远小于电路最高频率对应光的波长）

电流，电压及其参考方向（关联参考方向）

电路元件分类：二端（电阻，独立电源，电容，电感）和四端电路元件（受控电源，运算放大器，理想变压器，耦合电感元件）

有源（独立电源，受控源）和无源（电阻，电容，电感，互感）；线性和非线性，时变和非时变；

电阻元件：
           伏安特性，伏安特性方程，伏安特性曲线；电阻元件是无源的二端元件；
           分类：线性非时变，线性时变，非线性时变，非线性非时变
           i=Gu；u=Ri（电导，单位：西门子S）
           正电阻，负电阻（可以通过其他电路器件构成的电路实现负电路特性）
          一种无记忆即时元件，耗能元件
          线性非时变电阻元件是遵循欧姆定律的无源，耗能，无记忆的理想二端电路元件

独立电源：分类独立电压源，独立电流源（主动对外提供能量或电信号的有源元件）
            1，独立电压源（电压源的端电压由元件本身确定，与流过它的电流无关）
              电压源置零；电压源可能对外提供能量，也可能从外电路吸收能量
             2.独立电流源（源电流由元件本身确定）
               电流源置零；电流源可能对外提供能量，也可能从外电路吸收能量

受控电源：有些电子器件具有输出端电压或电流受输入端电压或电流控制的特性
                分类：vcvs，ccvs，vccs，cccs
                受控电源的控制端口功率为零，受控电源吸收的功率也就是其受控端口吸收的功率
                 用来反映电路中某部分电压或电流能够控制另一部分电压或电流的现象

基尔霍夫定律：
                  基尔霍夫定律（拓扑关系，电流定律，电压定律）
                  支路：电路中一个二端元件；节点：两条或两条以上支路的连接点（串联或并联连接的元件合并）
                   路径：如果电路中两个节点间存在由不同支路和不同节点依次连接而成的一条通路；回路：电路中任何一个闭合的路径
                   平面电路，网孔：内部不含有支路的回路
                   网络（有源，无源）
                   ①基尔霍夫电流定律（KCL）：在集总参数电路中，任一时刻，流经任一节点的所有支路电流的代数和等于零
               ·    KCL方程均是线性齐次代数方程反映了线行约束关系（任一时刻，任一节点流出该节点的所有支路电流之和等于流入该节点的所有支路电流之和）
                   广义节点
                   基尔霍夫电压定律（KVL能量守恒）：在集总参数电路中，任一时刻，任一回路的所有支路电压的代数和等于零
                   反映了相应回路的支路电压间的线性约束关系（广义回路）
                   注意：方程每项电压系数的正负号，另一类是电压自身的正负号

单回路及单节偶电路：
                  单回路：只有一个回路的电路；单节偶：只有一个节点的电路；

电路分析中的等效变换
                 网络的分类（端口，端子）；端口电流，端口电压；
                  等效二端网络：一个二端网络在端口处的电压电流关系与另一个二端网络在端口处的电压电流关系完全相同
              ① 电阻的串联：总电压u按电阻大小成正比分配；电阻值越大，分到的电压越大。等效电阻欧的消耗功率
                  等于每个串联电阻消耗的功率之和。电阻值越大，消耗的功率越大。
               ②电阻的并联
               ③电阻的混连：
               （1判断连接方式：
               （2根据需要对电路进行变形等效
               （3对具有对称特点的电路，找出等电位点，进而断开支路电流为零的支路，
                   桥式电路平衡条件：两个对边桥臂电阻乘积相等。


                  三角形连接等效变换为星形连接的公式，

含独立电源网络的等效变换：
                 只有电压相等且极性一致的电压源才允许并联；只有电流相等且电流方向一致的电流源才允许串联；




                 
实际电源的戴维南电路模型：











































































































具有n个节点的电路，独立的KCL方程的个数为（n-1）；具有n个节点，b条支路的电路，独立的KVL方程个数为b-（n-1）



加压求流法（独立源置零，受控源不变）；开路短路；




支路分析法：
    
       独立方程，独立节点                   （n-1）（独立节点数，独立KCL方程数）KCL;L=b-(n-1)KVL;（网孔数，独立方程数）按序选择回路，每选择独立回路至少含有一条已选回路不含的新支路（独立回路数是一定的，回路的选取不是唯一的）；



        可以列出独立方程的总数b
①选定各支路电流的参考方向；②列方程③KCL方程④求解
                  

                  


                  
                
                
           
            